# Архитектура мобильных приложений

#### Архитектура "клиент-сервер"

Архитектура приложения часто создаётся для иллюстрации общих свойств программного обеспечения (например код приложения и платформы) и оборудования (клиент, сервер и сетевые устройства).

Архитектура приложения, как правило, проектируется в терминах архитектуры "клиент-сервер", при которой одно или несколько клиентских устройств запрашивает информацию с сервера. Сервер обычно отвечает необходимой информацией.

Существуют следующие понятия "клиент-серверной" архитектуры:

- Слои 
- Уровни 
- Связи между слоями и уровнями

#### Слои

Функциональность кода по всему приложению обязательно равномерная. Некоторые раздела кода приложения лучше подходят для обработки пользовательского интерфейса, в то время как другие для управления бизнес-логикой или соединения с базой данных или серверных систем.

Расслоение описывает разделение работ внутри кода приложения на одной машине. Зачастую слои это не более чем программные модули, которые размещены в разных папках или каталогах на стороне клиента или сервера.

Со стороны клиента обычно имеется от 0 до 3 слоёв в коде приложения. Со стороны сервера - от 1 до 3 слоёв кода приложения. Частично это важно для  хорошего проектирования программного обеспечения, которое гарантирует повторное использование кода, частично это важно для безопасности, а от части из соображений удобства.

Клиент с нулевым количеством слоёв кода, не имеет специального кода приложения. Этот тип клиента обычно упоминается как тонкий клиент и возможно в архитектуре "клиент-сервер" при которой сервер содержит весь пользовательский код приложения. Клиент с 1 до 3 слоёв кода приложения обычно называется толстым клиентом.

Сервер также может содержать от 1 до 3 слоёв специального кода приложения, тем не менее, по определению не может быть меньше 1 слоя кода на сервере.

Слой, код которого наиболее тесно взаимодействует с пользователем часто упоминается как слой представления (например интерфейс). Второй слой обычно обрабатывает бизнес-логику кода. Третий слой называется "слой доступа к данным", оттуда связь с базой данных.

Вполне возможно наличие более чем 3 слоёв на стороне клиента или сервера, но слишком много слоёв может привести к трудностям при управлении.

#### Уровни

Разбиение функциональности кода приложения на слои помогает повторному использованию, но это не делает архитектуру автоматически масштабируемой. Для того, чтобы это сделать важно распределять код на нескольких машинах.

Уровень описывает разделение работ прикладного кода на нескольких машинах. Многоуровневость, как правило, предполагает размещение уровней на разных машинах в распределённых серверных блоках. Если код приложения уже распределён по слоям, то это делает многоуровневость гораздо более простым процессом.

Код, который наиболее тесно взаимодействует с пользователем, часто расположен на уровне представления. Второй уровень, который содержит логику бизнес-приложений и логику доступа к данным часто упоминается как уровень приложений. Третий ярус обычно содержит базу данных или источник данных и упоминается как уровень базы данных...