# Типы мобильных приложений
**Мобильные приложения** - это программные продукты, разработанные специально для мобильных телефонов, смартфонов, коммуникаторов, планшетных компьютеров или других мобильных устройств.

Существует 3 типа мобильных приложений:

- Нативные

- Веб-приложения

- Гибридные

**Нативные** - приложения, разработанные на языках программирования определённой платформы (iOS, Android, HarmonyOS). Данный подход позволяет использовать все возможности мобильного устройства (Камера, GPS, датчики и т.д.). Нативные программы обычно не должны требовать доступ к интернету.

С точки зрения распространения данных, приложения имеют более прозрачную статистику продаж, потому что распространяются через магазин приложений производителя телефона или ОС. Это означает, что они имеют встроенную модель получения дохода, поскольку потребители в большинстве случаев платят деньги, чтобы скачать нужное приложение.

Основным недостатком нативных мобильных приложений являются ограниченное число пользователей конкретной платформы, поэтому зачастую приложения разрабатываются сразу для нескольких мобильных платформ, что увеличивает время разработки приложений.

**Веб-приложения** - это приложения, как ни странно, использующие веб-технологии для работы на мобильном устройстве. Одно приложение (с одним и тем же исходным кодом) может работать на различных устройствах и платформах, что значительно ускоряет процесс разработки. При запуске приложения в браузере, оно запустится вне зависимости от модели телефона.

Веб-приложения используют существующие веб-технологии (HTML5, JavaScript, CSS) снижая технические барьеры и риски. Если нативные приложения должны быть заранее загружены на устройство, то веб-приложения могут быть найдены и использованы через поиск браузера. Сами же приложения могут обновляться в режиме реального времени, в любой момент на сайте. Однако, данные приложения используют не все функции мобильного устройства.

**Гибридные приложения** - это приложения, представляющие собой сочетание между нативными и веб-приложениями. Они позволяют разрабатывать кроссплатформенные приложения, использующие веб-технологии и в то же время имеющие доступ к функциям мобильного устройства. Веб-компоненты могут быть загружены из интернета или уже загружены в приложение. Данные приложения позволяют сочетать преимущества нативных приложений с долговечностью или технологической актуальностью, обеспечиваемой последней веб-технологией. В настоящее время отдают предпочтение гибридным мобильным приложениям.